大事なことを学びました
ポイントとなるのは条件付き確率です
例えば血液検査のような変数の結果は
コイン投げのようにランダムなのではなく
病気などに影響されていると学びました
これを見ただけで
検査結果の確率を予想することができます
その人が病気かどうか分からなくてもです
予想に使うのは真理値表です
真理値表を用いて複数の事象をまとめました
例えば検査結果の確率に
病気であるかどうかという変数が
組み合わさったものを
本当に病気である時の確率と掛けました
そしてそれに合計したものは
病気であるかどうかの変数と
病気ではない確率を掛けたものです
書くと分かりにくいですが
これは真理値表で学んだことと同じなのです
つまり事象によっては
他の事象に依拠する場合があるということです
もし神の手によって病気になるかどうか
決められた場合
その医療検査の結果は
ランダムな結果になるでしょう
しかし実際は
本当にその病気かどうかに左右されます
これは確率的推論を扱う時に
視野にいれるべきことです
次のレッスンでは現実に直結した質問をします
例えば自分が病気なのかどうかを気にしている時の
確率はどうなるでしょう
担当の医師が検査で陽性の結果を出す確率は
いくつになると思いますか
あなたはその結果にとても驚くと思います